| 字段中文名 | 字段名 | 类型 | 字节 | 填报要求 | 说明 |
|-----------|--------|------|------|----------|------|
| 医疗机构代码 | YLJGDM | 字符串 | 22 | 必填 | 复合主键。医疗机构在 HOPMs 的唯一识别码 |
| 收费明细 ID | SFMXID | 字符串 | 36 | 必填 | 复合主键。院内收费明细的唯一主键 |
| 患者主索引 | BRZSY | 字符串 | 64 | 必填 | 与患者信息表进行关联 |
| 就诊流水号 | JZLSH | 字符串 | 36 | 必填 | 患者每次挂号就诊的唯一标识号 |
| 被退费明细 ID | BTFMXID | 字符串 | 36 | 应填 | 退费记录应该为必填 |
| 退费标志 | TFBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。1：收费；2：退费；该记录与退费记录相对应 |
| 收费场景编码 | SFCJBM | 字符串 | 1 | 必填 | 1：挂号时产生费用；2：门诊收费产生费用 |
| 医嘱明细 ID | YZMXID | 字符串 | 36 | 必填 | 外键。与"门诊药品处方明细表"和"门诊其他处方明细表"的字段处方明细 ID 进行关联 |
| 收费项目类别编码 | SFXMLBBM | 字符串 | 4 | 必填 | 见"诊疗项目类别"字典表。填字典表中末级明细 |
| 费用收入归类编码 | FYSRGLBM | 字符串 | 4 | 必填 | 见"费用收入类别"字典表。主要用于 HOPMs 平台费用收入核算归类，填写末级分类编码 |
| 费用发生时间 | FYFSSJ | 日期时间 |  | 必填 | 费用的发生的时间 |
| 费用结算 ID | SYJSID | 字符串 | 36 | 必填 | 外键。与"门诊结算明细表"中字段结算记录 ID 进行关联，明细费用相加必须和门诊结算记录表总费用相等 |
| 费用结算时间 | SFJSSJ | 日期时间 |  | 必填 | 与"门诊结算明细表"的字段费用结算时间产生的时间一致，反之退费为退费结算时间 |
| 开单科室编码 | KDKSBM | 字符串 | 36 | 必填 | 请填写患者开单科室编码 |
| 开单科室名称 | KDKSMC | 字符串 | 72 | 必填 | 请填写患者开单科室名称 |
| 开单医生编号 | KDYSBH | 字符串 | 36 | 必填 | 请填写开单医生编号 |
| 开单医生姓名 | KDYSXM | 字符串 | 72 | 必填 |  |
| 开单医生身份证号码 | KDYSSFZHM | 字符串 | 18 | 必填 |  |
| 执行科室编码 | ZXKSBM | 字符串 | 36 | 必填 | 请填写执行科室编码 |
| 执行科室名称 | ZXKSMC | 字符串 | 72 | 必填 | 请填写执行科室名称 |
| 执行人员编号 | ZXRYBH | 字符串 | 36 | 应填 | 请填写执行医生编号 |
| 执行人员姓名 | ZXRYXM | 字符串 | 72 | 应填 |  |
| 执行人员身份证号码 | ZXRYSFZHM | 字符串 | 18 | 应填 |  |
| 收费项目标准编码 | SFXMBZBM | 字符串 | 2 | 必填 | 见收费项目标准编码字典表 |
| 明细项目编码 | MXXMBM | 字符串 | 36 | 必填 | 药品/耗材/试剂填写省药品编码，未在以上标准代码范围内填写社保代码 |
| 明细项目名称 | MXXMMC | 字符串 | 64 | 必填 | 药品/耗材/试剂填写省药品名称，未在以上标准代码范围内填写社保名称 |
| 院内收费项目编码 | YNSFXMBM | 字符串 | 50 | 必填 | 院内收费项目编码（主要是耗材和试剂） |
| 院内收费项目名称 | YNSFXMMC | 字符串 | 200 | 必填 | 院内收费项目名称 |
| 明细项目单位 | MXXMDW | 字符串 | 12 | 必填 |  |
| 项目分类编码 | XMFLBM | 字符串 | 32 | 必填 | 对于药品处方，填写 CV5301.06 药物类型代码。如抗生素对应的编码等；非药品处方，填写 HOPMs 平台提供的诊疗项目编码 |
| 项目分类名称 | XMFLMC | 字符串 | 64 | 必填 | 名称同上述编码对应的名称 |
| 明细项目单价 | MXXMDJ | 数字 | 10,4 | 必填 | 单位：元 |
| 明细项目数量 | MXXMSL | 数字 | 8,3 | 必填 |  |
| 明细项目应收金额 | MXXMYSJE | 数字 | 10,4 | 必填 | 收费显示正数，退费显示负数 |
| 明细项目实收金额 | MXXMSSJE | 数字 | 10,4 | 必填 | 金额；"000000000.0000"，>=0。收费显示正数，退费显示负数 |
| 数据上传时间 | TBRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 修改标志 | XGBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。0：正常；1：撤销 |
| 预留一 | YLYL1 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |
| 预留二 | YLYL2 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |